=화개금수=
=제32화=
빨리요
내가 붙인다
요즘 말이죠
구야와 부인이
한 분은 곁채를 쓰시고
한 분은 서재를 쓰시는데
서로 눈길 한 번을
안 주고 계세요
이게 길어지면
아무리 금슬 좋은 부부라도
정이 식을 수밖에 없잖아요
그러게요
우리가 뭔가 이유를 만들어서
섣달그믐날 저녁 먹을 때
말을 좀 하게 해요
저희 고향에는
이런 풍습이 있어요
만두 속에 든 엽전을 먹으면
온 식구가
그 사람한테
덕담을 한마디씩 해 주죠
만약 부인이
그 만두를 잡수시면...
좋네
역시 네가 꾀가 많아
아삼
엽전 하나 내놔 봐
네
경성에서 맞는 첫 설인데
상중이라서
소는 채소로 넣지만
그래도 행운을 넣어 보자고요
떠들썩하게
하늘에서 다섯째 부인이 보셔도
기뻐하실 거예요
맞소
한데 삼낭
이 만두랑
다른 만두를
어떻게 구분해요?
내가 이 만두에다가
주름을 열여덟 개 잡을게요
열여덟 개 좋지
주름이 많을수록
복이 많이 들어온다잖소
부인께서 요즘
속이 좀 안 좋으시니
이 만두를 잡수시게 해서
새해에는 운수 대통하시고
모든 일이
술술 풀리셨으면 좋겠네요
(덕피상재)
만두가 왔네요
오늘 만두는 평소랑 달라요
행운을 넣어서 만들었죠
오늘 이 행운이 든 걸 먹으면
식구들한테
덕담 한 마디씩 듣는 겁니다
누가 운 좋은 사람인지
한번 보자고요
- 좋아요
- 그거 좋네요
이걸 드시오
이건 구야께서
손수 만드신 거예요
아주 묵직하죠
분명히 이 안에
들어 있을 거예요
어서 잡수세요
- 드세요
- 얼른 먹자
자, 먹읍시다
어서 맛 좀 봐요
진짜 맛있다
내 거 진짜 맛있어
일단 만두부터 먹자고요
얼른 먹어요
여기
먹었어?
또 아니네
나도 아니야
나도 아니네
입맛이 정말 없네요
그냥 분위기를 냈으면 됐어요
요즘 살이 좀 빠지셨어요
몇 개 더 드세요
다음 거에는
분명 있을 거예요
그래요, 형수님
맞아요
몇 개 더 드세요
더 드세요
나중에 나올 거예요
어서요
몇 개 더 드세요
우리도 먹어요
어서
먹어요, 먹어
오늘 만두소를
얼마나 맛있게 만들었는데
맛있어요
좋아요
대체 누구 그릇에 있는 거지?
어서 먹어요
정말 더는 못 먹겠어요
먹어요
괜찮아요
구야께서 드셔도 마찬가집니다
네, 맞아요
우리 다 같이
부인까지 해서
특히 부인과
구야께
덕담 한마디해 드리죠
그래요
- 그래요
- 네, 맞아요
구야
먹어요
우리도 먹자고요
누가 행운을 잡을지 보자고요
구야
후회하시오?
나한테 시집온 걸 후회하시오?
당신한테 군에 가라고 한 게
후회돼요
그때 내 눈에는
부귀영화만 보였고
오로지 출세만 생각했어요
나중에야 깨닫고
내려놓았는데
당신이 다시 주워 들더니
내려놓지 못하게 됐죠
칠 년 전으로
돌아갈 수 있다면
당신이랑 도망자 부부로
살고 싶어요
아마
지금처럼 남남으로
지내는 것보단 나을지도 모르죠
당신은 내가 출세하길 바라면서
또 내가 권력자가 되면
끝이 나쁠까 봐
두려워하는 거잖소
전혜
세상에 어찌
완벽한 길만 있겠소?
날 믿거나 돕길
바라지도 않으니
그냥 날 차갑게 대하거나
떠나지만 말아 주시오
여기까지 오는 동안
너무 많은 걸 잃었고
당신마저 잃고 싶지 않소
높은 자리에 오르면
외롭고 고달픈 법이죠
이제야 깨달았어요
이 권력이
조릉을
조 대인으로 만들었고
부정운을
조 부인으로 만들었죠
구야
내가 어떤 방법을 써야
당신에게
사람다운 온기를 조금이라도
되찾아 줄 수 있을까요?
만약 나 때문에
숨이 막히고
괴롭다면
차라리
우리 이혼해요
♪지난날이
낙엽처럼 스쳐 지나가고♪
♪가볍게 내디딘 발걸음에도
그대를 위해 멈추네♪
내가 보기 싫다면
오늘 밤
관아에서 묵겠소
당신은
♪한순간이라도 머물고 싶었지만
그럴 수 없었지♪
괜한 생각 마시오
♪미련이 눈물이 되어
흔적 남을까 두려워 돌아서네♪
♪가슴 깊이 새겨졌지만
말없이 묻어두었지♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪
♪이 생에 다시 돌아올 이를
못 만날까 두려워 돌아서네♪
♪함께 앞길을 헤쳐나간다면
비바람에도 마음 시리지 않아♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪
오늘
이부 류 공이
이 상소문을 막지 않았다면
내가 지금까지
속고 있을 뻔했구나
네가 감히 온 집안을 속이고
몰래
감림 발령 자리를 알아보다니
저는 지금
비난을 받고 있습니다
7품 말단 벼슬조차
동기들 덕분에
온 힘을 쏟아
겨우 얻어낸 거고요
아무도 신경 안 써서
겨우 성사된 거죠
아버지
경성에서는
더 이상 무슨 성과를
내기 어렵습니다
차라리 감림에 가면
적어도
사막의 외로운 연기라도
볼 수 있지 않겠습니까?
닥쳐라
무슨 헛소리냐
나리
유국동의 아들이
폐하께서 친히 낙점하신
장원 급제자가
변방으로 내려가서
말단 벼슬이나
하겠다고 하다니
내 체면이 뭐가 되겠느냐
나리
조정의 모든 대신들이
우리 유가를 비웃는 꼴을
보고 싶은 게냐
나리, 그만하세요
속상한 건 알겠지만
지금은
집안에 잡다한 일도 많고
조금만 더 기다리면
아버지가 너에게
화려한 앞길을 열어 줄 거다
제가 불효자입니다
한데 감림 일은...
그만하거라
어서
방으로 모셔 가서 쉬게 해라
나리
들어가서 쉬세요
들어가서 쉬어요
못난 놈 같으니라고
나리, 염려 마세요
이 일은 제게 맡겨 주세요
제가 꼭 잘 설득할게요
(청려조야)
뜻밖이에요
당신이 직접 관직을 알아봤다니
더군다나
그렇게 먼 곳에
가고 싶어 할 줄은 몰랐어요
정말 감림으로 발령이 나면
저도 같이 데려가 줘요
안 될까요?
장소가 달라지면
경성에서보다
즐겁게 살 수 있을지도요
그리고
시간이 흐르면
부부 사이의 틀어진 감정도
회복될지 모르죠
우리도 평범한 부부처럼
평범하게 살아 봐요
어때요?
감림진은 황사가 하늘을 뒤덮고
깨끗한 물 한 모금도
마시기도 어려운 곳이오
그동안 온갖
호강을 누리며 살았는데
견딜 수 있겠소?
옛날에는 나를 통해
부귀영화를 누리려 하더니
이제 나를 통해
자유를 얻으려고 하는구려
부인
부귀영화의 꿈을
꾸기 시작했으면
그 꿈에서 깨지 마시오
나를 통해 경성을
떠날 생각도 하지 말고
당신 눈에는
제가 그런 사람이었나요?
그때 당신은 온갖 수를 써서
이런 우리 집안에 시집왔소
이제 길이도 있으니
내가 내일 당장
감림에서 죽어도
당신이 먹고 입고 쓰는 건
하나도 줄어들지 않을 거요
남은 인생
내가 어디에 있든
당신의 부귀영화엔
아무 지장도 없을 테고
어떻게 곁에 있는 사람한테
이리 매정할 수가 있지?
십 년 넘게 고생하며 공부해서
겨우 과거에 급제했고
한림원에 들어갔잖아
잠시 어려운 것일 뿐인데
눈앞의 문제 때문에
빛나는 앞길을
다 포기하겠다는 것이냐?
그런 황량한 곳에 가서
고생을 하겠다고?
도대체 왜?
어머니, 그만하세요
이미 뜻을 굳혔습니다
됐다
나도 안다
네가 왜 그렇게
감림에 가려고 집착하는지
가도 좋아
한데 네가 떠나면
내가 부정운을 해칠까 봐
두렵지 않으냐?
그 사람은 이제 정2품
고명부인입니다
고명부인이라도
만둣국에 독을 탈 수도 있고
거리에 나가면
자객을 보낼 수도 있으며
집 밖에 나오지 않아도
하인을 매수해
약을 쓸 수도 있다
죽일 방법은 천 가지도 넘고
빠져나갈 방법은
만 가지도 넘지
네가 만약 떠난다면
내 남은 반평생
그 아이와
죽기 살기로 싸울 거다
자식이 어미를
가장 잘 아는 법
내가 어떤 수단이 있는지
네가 잘 알겠지
이제 마지막 남은
모자 간의 정도
버리시겠다는 건가요?
정은 당연히 있지
한데 지금 내 친자식이
나를 버리고 떠난다는데
그 정에 어찌
연연할 수 있겠느냐
참 천생연분이 따로 없군요
한 분은 저를 이용하고
한 분은 저를 협박하고
나리께서 정말 떠나시고
아가씨까지 데려가려 하시면
저희가 도망칠 기회가
어디 있겠어요?
염려 마
우리는 그곳에 안 갈 테니까
나리, 오셨군요
오늘은 공무가
많지 않으십니까?
이 비녀가 좀 낡았네요
나리께서 원하시면
채용한테 새 걸로
바꾸라고 할게요
이게 필요하오
부인
오 이낭이
왜 갑자기
만나자고 하는 걸까요?
전에 오 부인 책자 일로
어쨌든 내가 빚을 졌으니
아마도 이 만남은
피할 수 없을 것 같아요
(사흘 후 미시
성 남쪽 찻집에서 뵙겠습니다)
(명향거)
부인
낭자
알고 있소
지금 행복하지 않다는 거
원한다면
나랑 같이 갑시다
내가 감림으로 데려가리다
화영에 있을 때는
내가 외간 남자와
사통한다고 모함하고
감림에서는
내가 구야와 사통하여
도망쳤다고 모욕했으면서
이제는
당신 스스로
가장 부끄럽게 여기던 일을
하고 있네요
유 대인
왜 나를 내버려두지 못하죠?
그저 자유를 되찾게
도와주고 싶을 뿐이오
절대 무례한 뜻은 없소
유 대인, 자중하시지요
나는 이미 서방님이 있고
당신도 벼슬하는 집안
출신이면서
이렇게 체면도 안 차리고
끈질기게 달라붙는 게
저자의 무뢰배들과
뭐가 다른가요?
전에는 너무
체면만 따지다 보니
차마 다가서지 못했던 거요
그래서 좋은 인연을 놓친 거고
한데 이제
그까짓 허울뿐인 명성은
다 내려놨소
신분이니 지위니
공명이니 이익이니
그런 것들은 당신에 비하면
아무것도 아니오
당신만 허락해 준다면
전부 다 버릴 수 있소
몇 번이고 사정을 설명했지만
사실은 전부
당신 자신을 위한 거였죠
자신의 고통
자신의 어려움
나한테 이러는 건 집착이지
사랑이 아니에요
당신이 새장에 갇혀 있는 게
나랑 무슨 상관이죠?
정말 도망치고 싶으면
내 이름을 팔지 말아요
아니오
그건 오해요
이번엔 정말로 결심했소
낭자
뭐 하는 거죠?
이거 놔요
놓으라고요
놔요
삼낭
절대 당신을 혼자
경성에 내버려두지 않아
당신은 그자들을
당해낼 수 없어
큰 마님
나리의 명성과 앞길을 위한 게
아니었다면
이런 사소한 일을
어찌 감히 큰 마님 귀에
들어가게 하여
걱정을 끼치겠어요?
제가 어제 몰래 들었는데
나리께서 새로
외실을 두셨답니다
아주 좋은 집을 사 주셨대요
못 믿으시겠다면
징심을 따라가 보세요
바로 아시게 될 겁니다
내가 자네도 받아주었는데
외실을 못 받아주겠나
나한테 이 말을 하는 건
혹시 내 손을 빌려서
나리의 마음을
붙잡아 보려는 속셈인가?
나리의 벼슬길을 위해
말씀드린 겁니다
알았네
일단 돌아가게
(남월)
아가씨
이렇게 큰 마님을 내세워
사람을 구했다가
일이 커지기라도 하면
아가씨한테 좋을 게
하나도 없어요
사람은 반드시 구해야 해
한데 나리께서
몰래 감림으로 가는 건
막아야 해
안 그러면 정말
유 부인이 날 그곳으로
보낼지도 모르니까
알아봤습니다
그 사람은
침장 골목의
작은 집에 머물고 있어요
한데 큰 마님께서
직접 찾아가시면
분명 나리와 크게 틀어질 테니
한순간의 충동으로
나리의 마음을
상하게 하지 마세요
누가 간통 현장을
잡으러 간대?
그 사람도 집으로 들여서
이낭으로 만들 거야
집안이 어지러울수록
나는 더 즐거워
문 열어
문 열라니까
여기가 바로 나리께서
외실을 두신 집입니다
문 열어
나는 정2품 고명부인이다
조 대인, 조 호신의 아내고
너희는 관졸도 아니면서
관아의 문서도 없이
감히 나를 가두다니
부인이 누구든 상관없습니다
저희는 유 대인의
명령만 따릅니다
문 열어
그 외실이
저분이었군요
아객
지금 꽤나 우쭐하겠네
그 오랜 세월
그이가 그리워한 사람이
결국 너였으니까
처음엔 시집을 안 가더니
나중에 유 부인이
첩으로 들이려 하자 거절했고
이제 이리저리 떠돌다가
결국 외실 신세가 됐잖아
오해야
유가와 혼약을 파기한
그 순간부터
인연이 끊어진 거야
유경수 마음에 누가 있는지는
나랑 상관없어
신경도 안 쓰고
오늘 이 일은
나도 너만큼 놀랐어
정말 단 한 번도
마음이 흔들린 적 없어?
유경수가 너한테
그렇게 좋은 사람이라면
네가 꽉 잡아
그 사람이 내 인생을
방해하지 않게 말이야
사람은 평생 살면서
남의 길만 쳐다보고 있으면
자기 인생은 어떻게든
망치기 마련이야
내 눈앞에는
오직 내 삶만 있을 뿐이고
어릴 때부터
내가 죽기 살기로
쫓았던 것들을
넌 거들떠보지도 않았어
그 보석과 장신구들도
유가와의 혼약도 그랬지
유경수도
마찬가지야
내겐 귀한 보물을
넌 헌신짝처럼 버렸지
정운
네 어머니께서
왜 돌아가셨는지 아니?
어머니는
병사하신 거 아니었어?
유 각로가 조릉을 모함하려고
네 아버지에게 손을 써서
조릉이 석 달 동안
묘소를 지키게 만들려고
유 부인이 나서서
네 아버지에게 사주했지
네 아버지는 권세에 빌붙으려고
약을 써서
다섯째 부인을 독살한 거야
예전에
네가 나 때문에
벽운암에 갇혔을 때
눈앞에 놓인 건 사약이었지
오늘 내가 진실을 알려준 건
그 빚을 갚는 셈이야
제발 부탁인데
네 원수가 누구인지
똑똑히 알길 바라
염려 마
유경수는 널 데려가지 못해
유가 큰 마님이라는 신분에
나도 이제 미련 없고
한데 지금은
그게 쓸모가 좀 있네
(죽포송무)
큰 마님
진정하세요
안 됩니다
안 됩니다, 큰 마님
큰 마님
나도 알아
너희는 그 사람 말만 듣고
내 말은 안 듣겠지
하지만 오늘
저 아이를 못 가게 막으면
이 자리에서 자결하겠다
유가 큰 마님을 죽인 죄를
감당할 수 있겠어?
가만히 있겠습니다
큰 마님
일단 내려놓으세요
내려놓으세요
제가 깨어나 보니
부인이 온데간데없이
사라지셨어요
그래서 바로 집에 가서
아삼을 불렀고
구야를 찾아왔습니다
대천
구야
유가에 좀 다녀와
모든 형제들을 소집해
부인 행방에 대한
단서를 찾는 사람에게
후한 상을 내린다
구야
방금 알아냈는데
유경수가 며칠 전에
침장 골목에
집 한 채를 빌렸고
요즘 행적이 수상하다고 해요
그쪽으로 가 보는 게
어떨까요?
♪남은 향기
가지 끝에서 흩어지고♪
♪외로운 기러기는
깊은 가을을 모르네♪
♪하늘의 뜻을
구할 수 없다면♪
♪이 세상은
너무도 황망하구나♪
정운
♪차가운 밤에는
떠날지 머물지 묻지 않네♪
♪폭우에 갇힌 이♪
♪가장 먼저 찬 바람이
옷깃에 스며드네♪
구야
괜찮소
♪모두 제단의 재가 되어♪
♪속죄해♪
♪부서져 티끌이 되어♪
♪바람 불면 흩어져
돌아갈 곳 없네♪
♪시시비비 앞에서도
두려움 없이♪
♪기나긴 길 끝에는
맑은 빛이 비추리♪
집으로 가는 길이 아니잖아요
날 어디로 데려가려는 거죠?
우리는 폐하께서
하사하신 혼인이니
죽지 않고서는 이혼할 수 없소
한데 오늘 기회가 생겼으니
내가 상소를 올려서
당신이
도적에게 납치됐다고 하고
그 틈에 당신을 떠나보낼 테니
행복하지 않은 이곳을
벗어나시오
강남
영녕부
감림진
정말 떠나고 싶다면
오늘 밤이라도
바로 떠날 수 있소
집도
은표도
마차도
내가 다 준비해 놨고
그저 당신에게
선택지가 하나 더 있길
바랄 뿐이오
전혜
사실 나는 정말
당신을 보내기 싫소
한데 당신이
나 때문에 더는
마음 졸이게 하고 싶지 않소
당신과 혼인한 건
행복을 주고 싶어서요
혼인할 때
장모님께 약속했었소
어머니 일에 대해 알게 됐어요
우리 어머니는
유가에서 아버지를 부추겨
죽인 거였죠
계속 알고 있었으면서
나한테 말해 주지 않았어요?
지금은 상황이
나날이 위험해지고 있으니
나와 관계를 끊는 게 맞소
언젠가는 내가
모든 사람을
버려야 할까 봐 두렵소
당신까지도 말이오
진정한 악인이
어떤 사람인지 알아요?
온갖 못된 짓을 다 저지르고
남한테 죄를 뒤집어씌우죠
당신은 지금
함정에 빠진 거예요, 조릉
내가 당신 혼자
감당하게 내버려두고
그냥 훌쩍 떠나버리면
아내 자격이 없죠
그 말은
안 떠난다는 거요?
권력은
사람을 칼로 만들고
활로 만들고
쇠뇌로 만들기도 하죠
♪보잘것없는 이름에 기대
이 고난을 건너리라♪
한데 난 당신이
그렇게 되는 건 싫어요
♪계책을 품고
이 후회 없는 판에 뛰어드네♪
영원히 기억했으면 해요
당신은 사람이에요
형제들에게는 조 구야
나 부정운에게는 남편이죠
그 누구의 호신이 아니라
♪이 세상에♪
♪보잘것없는 이름에 기대
이 고난을 건너리라♪
우리 집에 가요
♪어쩔 수 없는 한 수로♪
♪세상의 눈보라도
잠시 잠들게 해♪
♪외부에 기대
평온을 찾지 않으리♪
자주 악몽을 꾼다오
내가 계속 곁에 있을게요
어떡하면 좋지?
나리
어떻게 된 것이냐
그것이...
어디 있소?
동료의 아내를 탐내고
사사로이 납치까지 한다니
이제 보니
유 소대인도 갖고 싶어도
못 가지는 게 있군요
확실히
억지로 붙잡은 인연은
악연인 법이니까요
입 닥치시오
왜요?
일은 저질러 놓고
내 말은 듣기 싫어요?
당신의 이런 행동이
원망에 찬 여인과
뭐가 다르오?
나리
언제부턴가 당신을
미워하지 않으면
살 수가 없을 것 같았어요
나더러 평범하고
재미없다고 했죠?
사람들 속에 던져 놓으면
찾을 수도 없다고
한데 나리
당신한테 시집오기 전에는
나도 세상에
하나뿐인 사람이었어요
내가 평범하고
재미없다고 말한 건
당신이야말로 재미없기 때문이죠
유경수
당신이 나랑 혼인하지 않고
다른 사람과 했어도
그 사람들도 결국
나처럼 재미없는 사람으로
만들어 버렸을 거예요
지금 정운에게 집착하는 건
당신이 처음에 나와
혼인하려고 했던 것과 같아요
그냥 자기 자신을
속이고 있는 것일 뿐이죠
자유를 원한다고요?
당신은 자격 없어요
투기가 심하고
언행이 방자하구려
제정신이오?
유가에 돌아올 생각이
없나 보구려
맞아요
제대로 짚었어요
정 없고 의리 없는 그 집에
진절머리가 나요
그 집 안에서
당신은 어머님의 눈치를 보고
어머님은 아버님의 눈치를 보죠
나는?
나도 모두에게
잘 보이려고 애썼죠
결국엔
모두의 눈치를 봐야 했죠
이제부터는
정도
권세도
자유도
당신에게 더는 아무것도
바라지 않을 거예요
유 소대인
알아서 처신하시죠
(소상구영)
(사서장구집주)
범가 아객
스스로 집을 떠나
장원에서
조용히 수양하고자 합니다
정말 가려는 게냐
부인께서는 늘
못내 아쉬워하셨잖아요
마음에 드는 며느리를
얻지 못했다고
오늘 제가 떠나려는데
이제 와서 붙잡으시는 건가요?
길이가 아직 어린데
이렇게 어린애가
어미 없이 자라도 괜찮겠느냐
예전 같았으면
그 말에 붙잡혀서
평생 자신을 가뒀을 거예요
한데 이제는
제가 진짜 원하는 게 뭔지
깨달았어요
저는 아이에게
발목 잡힌 어미가
되고 싶지 않아요
무슨 헛소리를 하는 거냐
이미 어미가 된 몸으로
어찌 그리
제멋대로일 수 있지?
가서
길이를 데려오너라
네
됐어요
저는 이제 지쳤어요
길이는 집에서
부족함 없이 잘 살 테니
걱정 없어요
하지만 저를 따르면 오히려
저 때문에 고생할 거예요
부인께서도 한번 생각해 보세요
지금껏 해오신 일 중에
아이를 위해
진심으로 한 일이 있으셨나요?
자기 자신도 못 하시면서
왜 저에게만 좋은 어미가 되라고
강요하시는 거죠?
지금 제게 가장 중요한 건
자유예요
저는 그냥
제 인생을 살고 싶어요
부인에게
세상 사람들에게
어미 자격 없다고 욕을 먹어도
그게 대수겠어요?
부인
(어머니가 평생
억지로 참고 살면)
(아이도 결코
행복할 수 없어요)
(언젠가는)
(저도 그 말을
하게 될까 봐 겁나요)
(다 널 위한 거란 말이요)
(저는 그런 엄마는
되고 싶지 않아요)
(다음 이야기)
소인 김원보
이 자리에서 고발합니다
소용장군 조릉은
관상 유착
사염 밀매
사람이란 말이지
욕심을 부릴수록
(해가 저택)
더 크게 잃는 법이지
벗어!
뭐 하는 거예요?
뭐 하는 짓이에요?
왜 구야를 배신했어요?
고발을 취소해요
이 사건을
철석같은 증거로 만들어 버리면
그에게 뒤집어씌우게
조릉
파직 후 수감하고
철저히 파헤쳐라
♪지난날이
낙엽처럼 스쳐 지나가고♪
♪가볍게 내디딘 발걸음에도
그대를 위해 멈추네♪
♪우여곡절의 시간을 이어
후회 없는 기억으로♪
♪나이테에 새기네♪
♪한순간이라도 머물고 싶었지만
그럴 수 없었지♪
♪미련이 눈물이 되어
흔적 남을까 두려워 돌아서네♪
♪가슴 깊이 새겨졌지만
말없이 묻어두었지♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪
♪인파 속에서
한순간 그대를 알아보네♪
♪아무 말 없이도
내 반평생을 밝혀 주었지♪
♪말하지 못한 깊은 정을
침묵 속에 품고서♪
♪마음 한구석에 숨겨두네♪
♪이제 더는
기다릴 이 없으리♪
♪이 생에 다시 돌아올 이를
못 만날까 두려워 돌아서네♪
♪함께 앞길을 헤쳐나간다면
비바람에도 마음 시리지 않아♪
♪그대를 잡은 손에
남은 온기가♪
♪진짜라고 믿게 하네♪
♪평생을 건 약속
떠난 뒤에도 귓가에 맴돌리♪